Hi, Mom.
Kumusta, Nay.
Well, if you're calling me that...
Aba, kung tawagin mo ako niyan...
...then I guess I really must be dying.
...kung gayon, malamang mamamatay na talaga ako.
GANGWON SAEBAEK HOSPITAL
Ospital ng Gangwon Saebaek
The surgery went well.
Naging maayos ang operasyon.
You're all right. You'll be okay.
Ayos ka lang. Magiging maayos ka rin.
You're not a very good liar.
Hindi ka naman magaling na sinungaling.
Just like someone else I know.
Parang ibang kakilala ko lang.
I'm looking into other hospitals.
Naghahanap ako ng ibang mga ospital.
We'll transfer you, redo the surgery,
Ililipat ka namin, gagawin ulit ang operasyon,
with the best doctor.
kasama ang pinakamahusay na doktor.
Stop it.
Tigilan mo na.
There's no point, really.
Wala talagang saysay.
It's been a miserable life.
Miserable ang buhay noon.
It's time now.
Panahon na ngayon.
You should go.
Dapat kang pumunta.
So I can rest in peace.
Para makapagpahinga ako nang mapayapa.
Why does it matter if I'm here?
Bakit mahalaga kung nandito ako?
Staying with me will only make things harder for you.
Mas lalo lang mahihirapan ang sitwasyon mo kung mananatili ka sa akin .
I know that.
Alam ko 'yan.
I really hated my life here.
Kinamumuhian ko talaga ang buhay ko rito.
And I resented you a lot, too.
At labis din akong nagalit sa iyo.
It hurt every time you called me a luckless brat
Nasasaktan ako tuwing tinatawag mo akong malas na batang 'to
or told me nothing will ever work out.
o sinabihan akong walang magiging maayos.
Just give up and live with it.
Sumuko ka na lang at harapin ito.
Just hearing you say those things...
Ang marinig ko lang sa'yo na sinasabi mo ang mga bagay na 'yan...
...made it impossible to even dream.
...ginawang imposible kahit ang mangarap.
But I realized...
Pero napagtanto ko...
...that's just how you had to live your life.
...ganoon lang talaga dapat ang buhay mo.
And that's why I ran because I didn't want to live like you.
At kaya ako tumakbo dahil ayokong mamuhay nang katulad mo.
I thought that maybe...
Naisip ko na baka...
...if I just ran far enough...
...kung tatakbo lang ako nang sapat na layo...
...I could find a way out of that long, dark tunnel.
...Makakahanap ako ng daan palabas sa mahaba at madilim na tunel na iyon.
But no matter how far I ran...
Pero kahit gaano kalayo ang takbuhin ko...
...there was no end.
...walang katapusan.
That's when I realized I wasn't in a tunnel at all.
Doon ko napagtanto na wala pala ako sa isang tunel.
I was in a mine shaft.
Nasa loob ako ng hukay ng minahan.
And if I kept going...
At kung ipagpapatuloy ko...
...there was only a dead end.
...wala lang talagang patutunguhan.
Then some man showed up and offered me his hand.
Maya-maya ay may lumapit na lalaki at inilahad ang kamay niya sa akin.
He helped me get out of there.
Tinulungan niya akong makaalis doon.
Everything was so bright.
Napakaliwanag ng lahat.
I was blinded by him. He was all I could see.
Nabulag ako sa kanya. Siya lang ang tanging nakikita ko.
Funny, isn't it?
Nakakatawa, 'di ba?
I thought I was different.
Akala ko iba ako.
But I relied on a man just like you.
Pero umasa ako sa isang lalaking katulad mo.
All I ever wanted...
Lahat ng gusto ko noon...
...was for your life to turn out differently.
...ay para sa ibang takbo ng buhay mo .
They say daughters take after their mothers.
Sabi nila, ang mga anak na babae ay ginagaya ang kanilang mga ina.
Don't say that.
Huwag mong sabihin 'yan.
That's exactly why...
Iyan mismo ang dahilan kung bakit...
...I never wanted you to call me Mom.
...Hindi ko kailanman ginustong tawagin mo akong Nanay.
Will you tell me what my father was like?
Sasabihin mo ba sa akin kung ano ang hitsura ng aking ama?
Why?
Bakit?
You've never asked about him.
Hindi mo pa siya tinatanong tungkol sa'kin.
I know.
Alam ko.
I guess I'm just curious...
Mukhang nacurious lang ako...
...now that I might never have another chance to ask.
...ngayon na baka hindi na ako magkaroon ng isa pang pagkakataon para magtanong.
He was a poor man.
Siya ay isang mahirap na tao.
And you picked him?
At siya ang pinili mo?
I'm surprised.
Nagulat ako.
I know.
Alam ko.
Out of all those men I was with...
Sa dami ng mga lalaking kasama ko...
...he was the only one I truly gave my heart to.
...siya lang ang tunay kong pinagbigyan ng puso ko.
What?
Ano? / Ano?
Was he your first love?
Siya ba ang una mong pag-ibig?
I guess.
Siguro. / Siguro.
He was so handsome.
Ang gwapo niya talaga.
One day when I was younger...
Isang araw noong bata pa ako...
...there was a fight at work.
...nagkaroon ng away sa trabaho.
He showed up in his uniform.
Dumating siya na naka-uniporme.
He swept me into his arms and saved me.
Kinalong niya ako at iniligtas ako.
He just seemed so cool.
Parang ang astig niya talaga.
It felt like...
Parang...
...that uniform would protect me forever.
...ang uniporme na iyon ang poprotekta sa akin magpakailanman.
So...
Kaya...
...what happened with that man you mentioned?
...anong nangyari sa lalaking nabanggit mo?
It's over now.
Tapos na ngayon.
Why?
Bakit?
It's because of this.
Dahil dito.
What?
Ano? / Ano?
What is that?
Ano iyon?
Mom.
Nanay.
With something like this,
Sa isang bagay na tulad nito,
you can do anything you want to do and avoid anything you don't want.
magagawa mo ang anumang gusto mong gawin at iwasan ang anumang ayaw mo.
That's probably why people will do whatever they can to get it.
Kaya siguro gagawin ng mga tao ang lahat para makuha ito.
I did, too.
Ginawa ko rin.
I was afraid to face someone I loved and was grateful for...
Natatakot akong harapin ang taong mahal ko at pinasasalamatan ko...
...because I really thought...
...dahil akala ko talaga...
...I thought he'd take it all from me.
...Akala ko kukunin niya lahat sa akin.
So I decided I'm going to give him back half of it.
Kaya napagdesisyunan kong ibabalik ko sa kanya ang kalahati nito.
It was his in the first place.
Sa kanya iyon noong una pa lang.
I know I'm selfish.
Alam kong makasarili ako.
But maybe by doing this I will finally be able
Pero siguro sa paggawa nito ay sa wakas ay magagawa ko na
to find happiness in this life just like I always wanted.
ang makahanap ng kaligayahan sa buhay na ito tulad ng lagi kong pinapangarap.
I have to try.
Kailangan kong subukan.
You...
Ikaw...
This is why.
Ito ang dahilan kung bakit.
This is why you've been acting so strange.
Kaya pala kakaiba ang kinikilos mo kanina.
Even after seeing me...
Kahit pagkatapos mo akong makita...
...you still don't know what happens when greed takes over?
...hindi mo pa rin alam kung ano ang mangyayari kapag nangibabaw ang kasakiman?
Heeju, you never used to be like this.
Heeju, hindi ka naman ganyan dati.
I know that. I know I've changed.
Alam ko 'yan. Alam kong nagbago na ako.
Is that really such a bad thing?
Napakasama ba talaga niyan?
If I'm nothing but bad luck and I was never meant to have this
Kung malas lang ako at hindi ako nakatadhana para magkaroon nito
and I just give it up,
at sumusuko na lang ako,
what do you think's going to happen to me then?
Ano sa tingin mo ang mangyayari sa akin kung ganoon?
I'll just live Kim Heeju's old life and die Yeo Sunok's death.
Mabubuhay na lang ako sa dating buhay ni Kim Heeju at mamamatay sa pagkamatay ni Yeo Sunok.
Is that the kind of future you want for me?
Ganoon ba ang klase ng kinabukasan na gusto mo para sa akin?
Heeju.
Hoy.
Don't worry, Mom.
Huwag kang mag-alala, Nay.
I'll be outta here soon.
Aalis na ako rito maya-maya.
Just like you wanted, only...
Gaya ng gusto mo, basta...
...I want you to come with me, too.
...Gusto ko ring sumama ka sa akin.
Where are you going to go?
Saan ka pupunta?
Far away.
Malayo.
Somewhere very far.
Sa isang napakalayong lugar.
To a small French village up on a mountaintop...
Sa isang maliit na nayon ng Pransya sa tuktok ng bundok...
...past endless fields of lavender.
...nakaraan sa walang katapusang mga bukirin ng lavender.
It never smells like coal mines.
Hindi ito kailanman amoy minahan ng karbon.
It only smells like lavender and clean air.
Amoy lavender lang ito at malinis na hangin.
Everyone there is happy and smiling.
Masaya at nakangiti ang lahat ng naroon.
You and I can be like that, too, if we go.
Maaari rin tayong maging ganoon, kung pupunta tayo.
Do you mean it?
Sinasabi mo ba?
You're gonna take me with you?
Isasama mo ako? / Isasama mo ako?
Mm-hmm.
Hmm. / ...
Okay.
Sige.
And if I die...
At kung mamatay ako...
...you can still go and scatter my ashes.
...maaari ka pa ring pumunta at ikalat ang aking abo.
EPISODE 8 CHOICE
EPISODE 8 PAGPILI
My father gave this to me before he passed away.
Ibinigay ito sa akin ng aking ama bago siya pumanaw.
Oh, really?
Ah, talaga?
Heh, still, who would have thought the price
Hay, sino nga ba ang mag-aakala na ang presyo?
of gold would get this high, right?
aabot sa ganito kataas ang presyo ng ginto, 'di ba?
So these gold bars, your father left them to you?
Kaya itong mga gintong baras, iniwan sa iyo ng iyong ama?
Yeah. Well, he only gave me two.
Oo. Aba, dalawa lang ang ibinigay niya sa akin.
And about two weeks ago you came in to, uh, sell the other gold bar?
At mga dalawang linggo na ang nakalipas, pumunta ka rito para, uh, ibenta ang isa pang gold bar?
Your name is Kim Mincheol, isn't it, sir?
Ang pangalan mo ay Kim Mincheol, hindi ba?
That was me, yeah.
Ako iyon, oo.
Please wait here a sec.
Maghintay ka rito sandali.
Everything in order?
Nasa ayos ba ang lahat?
-Yeah, it looks good. -Good.
-Oo, mukhang maganda. -Mabuti.
Well, I'll see you again.
Sige, magkikita pa tayo ulit.
Yeah.
Oo.
-Thank you very much. -Sure.
-Maraming salamat. -Oo naman.
-Thank you, sir. -Yeah.
-Salamat po, ginoo. -Opo.
Hello, President Ko.
Hello, President Ko.
I'm calling from Lucky Jewelry in Daejeong.
Tumatawag ako mula sa Lucky Jewelry sa Daejeong.
Where on Earth are you headed now?
Saan ka ba patungo ngayon sa Mundo?
Ah, shit.
Ah, tae.
Hello, sir?
Kumusta, ginoo?
Where the hell are you right now?
Nasaan ka ba ngayon?
Ju Haran's ID card, did you take it?
ID card ni Ju Haran, kinuha mo ba?
What? Who?
Ano? Sino?
It's fucking chaos. Ko has everyone looking for you.
Ang gulo talaga. Hinahanap ka na ng lahat Ko.
Get your ass back here before things get out of hand.
Bumalik ka rito bago pa lumala ang sitwasyon.
Uh, I'm not sure what you're talking about.
Uh, hindi ako sigurado sa pinagsasabi mo.
And also, sir, I quit already.
At saka, ginoo, nag-resign na ako.
Woogy.
Woogy.
I'm warning you.
Binabalaan kita.
Uh, sir, but--
Uh, ginoo, pero--
Ah, shit.
Ah, tae.
Fuck, I knew this would happen.
Putek, alam ko nang mangyayari ito.
Shit, shit, shit, shit.
Tae, tae, tae, tae.
I'm fucked.
Sira na ako.
Oh, shit, I'm so fucked.
Naku, ang sama ng ugali ko.
How'd they know?
Paano nila nalaman?
Damn, this is crazy.
Naku, nakakabaliw ito.
Okay, okay.
Sige, sige.
This'll be more than enough. Yeah?
Sapat na ito. Okay?
What else can I do?
Ano pa nga ba ang magagawa ko?
Gotta save my own ass first.
Kailangan ko munang iligtas ang sarili kong puwet.
Right.
Tama.
I don't have a choice.
Wala akong pagpipilian.
Heeju, I'm sorry.
Heeju, pasensya na.
I'm sorry.
Pasensya na.
Fuck, I don't know!
Putek, hindi ko alam!
Stop the car!
Itigil mo ang kotse!
Kim Heeju!
Kim Hee Ju!
Stop the car and pull over!
Itigil mo ang sasakyan at huminto ka!
Stop! I need to talk to you!
Kim Heeju! Tumigil ka! Kailangan kitang makausap!
I just need a minute!
Kailangan ko lang ng isang minuto!
Please, just pull over!
Pakiusap, huminto ka na lang!
Ah, shit.
Ah, tae.
Ms. Kim Heeju!
Binibining Kim Heeju!
Please step out of the car, yeah? Don't you remember me?
Lumabas ka ng kotse, ha? Hindi mo ba ako natatandaan?
I'm a detective, Kim Jinman. Don't you remember?
Isa akong detektib, Kim Jinman. Hindi mo ba natatandaan?
I'm trying to help you! You're in serious danger!
Sinusubukan kitang tulungan! Nasa malubhang panganib ka!
Come on, step out!
Tara, lumabas ka!
I'm not gonna hurt you!
Hindi kita sasaktan!
Finally. Okay, do you have a plan?
Sa wakas. Sige, may plano ka na ba?
You're in serious trouble. You know that.
Nasa malaking problema ka. Alam mo 'yan.
Right?
Tama?
Where are the gold bars?
Nasaan ang mga gold bar?
Are they in the car? Here?
Nasa kotse ba sila? Nandito?
The gold bars, where were you--
Ang mga gintong bar, nasaan ka--
Is that a real gun?
Totoong baril ba iyan?
Is it? Have you ever even fired it?
Ganun ba? Natanggal mo na ba ito sa trabaho?
Come on. Give it here.
Sige na. Ibigay mo na rito.
Close the trunk right now.
Isara mo na ang baul ngayon din.
The trunk! Close it!
Ang baul! Isara mo!
Kim Heeju.
Kim Heeju.
Listen, do you realize how serious this situation is?
Teka, alam mo ba kung gaano kalala ang sitwasyong ito?
Do you have any idea who you're dealing with right now? Huh?
May ideya ka ba kung sino ang kaharap mo ngayon? Ha?
The situation is incredibly dangerous.
Ang sitwasyon ay lubhang mapanganib.
The Geumseong guys. Yes Money.
Ang mga Geumseong. Oo, Pera.
It's only a matter of time before they track you down.
Sandali na lang bago ka nila matunton.
And once they do, they'll kill you!
At kapag ginawa nila iyon, papatayin ka nila!
- Do you get that? - Of course I do.
- Naiintindihan mo ba? - Siyempre, naiintindihan ko.
Do you? Really? Why do this, huh?
Talaga? Bakit mo ginagawa ito, ha?
Those gold bars don't belong to you!
Hindi sa iyo ang mga gintong baras na iyan !
They belong to Chairman Ahn!
Kay Chairman Ahn sila!
You can live if you return the gold!
Mabubuhay ka kung ibabalik mo ang ginto!
If you're too scared to give it back,
Kung takot ka nang ibalik ito,
I'll do it for you.
Gagawin ko ito para sa iyo.
Then you can leave the country!
Pagkatapos ay maaari ka nang umalis ng bansa!
I'll help you get a passport and anything else you need!
Tutulungan kitang kumuha ng passport at kahit anong kailangan mo!
Don't lie to me.
Huwag kang magsinungaling sa akin.
What did Chairman Ahn promise you for handing me over?
Ano ang ipinangako sa iyo ni Chairman Ahn sa pagsuko mo sa akin?
Ah, you don't understand a word I'm saying.
Ah, wala kang naiintindihan kahit isa sa mga sinasabi ko.
Go!
Pumunta!
Just get outta here, please!
Umalis ka na lang dito, pakiusap!
If I was going to,
Kung pupunta ako,
I would have given the gold back a long time ago!
Matagal ko nang ibinalik ang ginto !
The gold bars have completely blinded you
Lubos kang binulag ng mga gintong baras
and now you're not thinking straight!
at ngayon wala ka na sa tamang pag-iisip!
You've completely lost your mind!
Nababaliw ka na talaga! / Nababaliw ka na talaga!
Just take a breath, okay?
Huminga ka lang nang malalim, ha?
Let's try and be realistic here.
Subukan nating maging makatotohanan dito.
You can't turn all the bars into cash.
Hindi mo pwedeng gawing pera lahat ng bar.
And even if you do,
At kahit na gawin mo,
you realize that's over 100 billion won, right?
Alam mo bang mahigit 100 bilyong won 'yan, 'di ba?
How are you gonna spend all that money before you die?
Paano mo gagastusin lahat ng perang iyan bago ka mamatay?
Huh?
Ha?
If I return the gold to Chairman Ahn,
Kung ibabalik ko ang ginto kay Chairman Ahn,
he promised to pay me!
nangako siyang babayaran niya ako!
And I'll give all of it to you.
At ibibigay ko sa iyo ang lahat ng ito.
Then you get to live!
Pagkatapos ay mabubuhay ka!
You can go somewhere far away!
Pwede ka namang pumunta sa malayong lugar!
Like France, huh?
Parang France, 'di ba?
Take your mom and go to France!
Isama mo na ang nanay mo at pumunta ka sa France!
Sound like a plan? Yeah?
Parang plano? Oo?
Give me the gun.
Ibigay mo sa akin ang baril.
Don't you dare move!
Huwag kang maglakas-loob na gumalaw!
Don't follow me.
Huwag mo akong sundan.
Don't go looking for me.
Huwag mo akong hanapin.
And you'd better leave my aunt alone, too!
At mas mabuting iwan mo na lang ang tiyahin ko!
Hey, Kim Heeju!
Hoy, Kim Heeju!
HEEJU
HOY!
Ah, dammit, seriously?
Ah, susmaryosep, seryoso?
Hey, Heeju.
Uy, Heeju.
Detective Kim tailed me.
Sinundan ako ni Detective Kim.
He just pulled me over.
Hinila niya lang ako. / Hinila niya lang ako.
And he saw the gold bars in my trunk, too.
At nakita rin niya ang mga gintong baras sa baul ko.
What?
Ano? / Ano?
How did he know to follow you?
Paano niya nalaman na susundan ka niya?
I think he was staking out the hospital.
Sa tingin ko ay nagbabantay siya sa ospital.
He had to be listening in.
Kailangan niyang makinig.
Somehow he knew everything I said to my aunt there.
Kahit papaano ay alam niya lahat ng sinabi ko sa tiyahin ko roon.
Wait. So then...
Teka. Kung gayon...
...he has to know you're really Kim Heeju and not Ju Haran.
...kailangan niyang malaman na ikaw talaga si Kim Heeju at hindi si Ju Haran.
What about now? Is he still tailing you?
Paano naman ngayon? Sinusundan ka pa rin ba niya?
Uh, no. I'm okay.
Uh, hindi. Ayos lang ako.
I threatened him with the gun and ran.
Binantaan ko siya gamit ang baril at tumakbo.
Okay, good work.
Sige, magandang trabaho.
So anyway, now you better just find somewhere to hide.
Kaya kahit ano pa man, mas mabuting maghanap ka na lang ng mapagtataguan.
And then...
At pagkatapos...
...well, I'll figure out what's going on and call you.
...aalamin ko kung ano ang nangyayari at tatawagan kita.
No.
Hindi.
I don't have time for that. Where are you now?
Wala akong oras para diyan. Nasaan ka ngayon?
Are you still at the jewelry store?
Nasa tindahan ka pa rin ba ng alahas?
Did you get the cash yet?
Nakuha mo na ba ang pera?
Uh, yeah.
Uh, oo.
The jewelry store.
Ang tindahan ng alahas.
I got the cash already.
Nakuha ko na ang pera.
I'm gonna head that way now.
Doon ako pupunta ngayon.
I'll meet you there.
Magkikita tayo roon.
Ah!
Ah!
Dammit.
Susmaryosep.
Okay, let's just run.
Sige, tumakbo na lang tayo.
All right.
Sige.
Fuck it. Whatever.
Bahala na. Bahala na.
Yeah, fuck it. I don't care.
Oo na, bahala ka na. Wala akong pakialam.
Ah, fuck.
Ah, shit.
Hey, I'm almost there now. What about you?
Uy, malapit na ako diyan. Kumusta ka naman?
Are you there yet?
Nandito ka na ba?
Yeah, I'm here already.
Oo, nandito na ako.
You are? I don't see you.
Ikaw ba? Hindi kita nakikita.
Do you see me waving at the end of the alley?
Nakikita mo ba akong kumakaway sa dulo ng eskinita?
Oh. Yeah, I see you.
Ah. Oo, nakikita kita.
Is that your car?
Kotse mo ba iyan?
Here, over here. You can park--
Dito, dito. Pwede kang mag-park--
Uh, hey, Heeju.
Uy, Heeju.
I think the guys are here. Open the window. The window.
Sa tingin ko nandito na ang mga lalaki. Buksan mo ang bintana. Ang bintana.
Hurry. Open it. The window.
Bilisan mo. Buksan mo. Ang bintana.
Hey, isn't that Woogy?
Uy, hindi ba si Woogy 'yan?
The window. Just open it.
Ang bintana. Buksan mo lang.
The window?
Ang bintana?
- Get him! - Heeju!
- Kunin mo siya! - Heeju!
In my car! I got the gold bars and the cash.
Sa kotse ko! Nakuha ko ang mga gold bar at ang pera.
Go get 'em!
Kunin mo sila!
And then go hide somewhere! Hurry!
At saka magtago ka sa kung saan! Dali!
- Hello? - Hey!
- Kumusta? - Hoy!
Shit!
Tae! / Kadiri!
Woogy!
Nakakainis!
Woogy? You there?
Woogy? Nandito ka ba?
Ah!
Ah!
Son of a bitch! Woogy!
Anak ng puta! Nakakainis!
Hey! Stop!
Hoy! Tumigil ka!
- Guys, split up! - This way.
- Mga kasama, maghiwa-hiwalay na kayo! - Dito.
Come on!
Tara na!
Hey! You motherfucker!
Hoy! Putang ina ka!
What the fuck? Go, go, go, go, go, go!
Ano ba 'to? Sige, sige, sige, sige, sige!
Get him!
Kunin mo siya!
Come on, man. We're like brothers.
Sige na nga, pare. Para na tayong magkapatid.
- Let's go, Woogy. - Can't we talk it out?
- Tara na, Woogy. - Hindi ba natin pwedeng pag-usapan 'to?
Stay back! I said stay back, for fuck's sake!
Umalis ka! Sabi ko, lumayo ka, duh!
Don't come any closer.
Huwag ka nang lumapit pa.
Ah, fuck this shit!
Naku, tanga 'tong kalokohan na 'to!
Shit, shit!
Tae, tae!
Shit, shit.
Tae, tae.
Ah, fuck!
Ah, shit! / Putang ina!
He went that way! Come on, let's go!
Doon siya dumaan! Tara, tara na!
Oh, shit.
Naku, tae.
Ah, fuck's sake.
Ah, bahala na.
Ah, shit.
Ah, tae.
Woogy, open up!
Woogy, buksan mo!
I'm gonna break it down!
Susubukin ko na 'to! / Susubukin ko na 'to!
You hear me?
Naririnig mo ba ako?
Woogy!
Nakakainis!
Woogy, hey.
Woogy, uy.
Heeju.
Heeju.
What are you gonna do with that money?
Ano ang gagawin mo sa perang iyan?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Tell me where you are, please.
Sabihin mo sa akin kung nasaan ka, pakiusap.
I've seen it happen over and over.
Paulit-ulit ko na itong nakikitang nangyayari.
Hey, Woogy!
Hoy, Woogy!
Stupid people who got greedy and ruined their lives.
Mga hangal na taong naging sakim at sumira ng kanilang buhay.
My father was one of those guys.
Isa ang tatay ko sa mga lalaking iyon.
Open the door while I'm asking nicely. 'Kay?
Buksan mo ang pinto habang Nagtatanong ako nang maayos. 'Kay?
And fuck me. I guess I got greedy, too.
At kulitin mo ako. Naging sakim din siguro ako.
I didn't even get to spend all the money.
Hindi ko man lang nagastos lahat ng pera.
Just tell me where you are right now.
Sabihin mo lang kung nasaan ka ngayon.
Did you get away from those guys?
Nakatakas ka ba sa mga lalaking 'yun?
Hey, motherfucker!
Hoy, putangina!
Just open the door!
Buksan mo lang ang pinto!
- Heeju. - Huh?
- Heeju. - Ha?
Open up!
Magbukas ka!
I won't last long at the farm, okay?
Hindi ako magtatagal sa bukid, okay?
- You son of a bitch! - I'll give up your name.
- Ikaw na anak ng aso! - Ibibigay ko na ang pangalan mo.
So as soon as we hang up, you need to run as far as you can.
Kaya sa sandaling ibaba natin ang tawag, kailangan mong tumakbo sa abot ng iyong makakaya.
You can take all the gold.
Maaari mong kunin ang lahat ng ginto.
- Break the door down. - You'll find it in the trunk
- Gibain mo ang pinto. - Makikita mo ito sa baul.
with the cash. All of it is there.
kasama ang pera. Nandoon lahat ng iyon.
Harder, you idiot!
Mas mahirap, tanga!
Take everything. Take it and run.
Kunin mo ang lahat. Kunin mo at tumakbo ka.
- Got it? - Hey, you just--
- Nakuha mo ba? - Uy, ikaw lang--
just make it as long as you can. I'll--I'll be there right away.
Gawin mo lang hangga't kaya mo. Pupunta ako--pupunta ako agad.
You know what this reminds me of?
Alam mo ano ang nagpapaalala nito sa akin?
When we used to play freeze tag.
Noong naglalaro tayo ng freeze tag.
I got tagged in the mining town and had to freeze.
Na-tag ako sa bayan ng pagmimina at kinailangan kong mag-freeze.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Try lifting it.
Subukan mong buhatin.
I was so scared until you tagged me.
Takot na takot ako hanggang sa tinag mo ako.
Break the whole thing down!
Basagin mo nang buo!
You really forgot all that?
Nakalimutan mo na ba talaga lahat ng iyon?
- Woogy-- - I gotta go.
- Woogy-- - Kailangan ko nang umalis.
- Open it, fucker! - Wait a minute.
- Buksan mo, puta! - Sandali lang.
- Woogy? Hey! - The fuck are you doing?
- Woogy? Hoy! - Anong ginagawa mo?
Woogy.
Woogy. / Woogy.
Let's go.
Tara na.
Oh, what do I do?
Ah, ano ang gagawin ko?
The gold bars are in the trunk.
Nasa loob ng baul ang mga gintong baras.
Heeju.
Hoy.
I'll sell the gold bars and I'll come right back.
Ibebenta ko ang mga gold bar at babalik ako agad.
Don't bother.
Huwag kang mag-abala.
This will be the last time we see each other.
Ito na ang huling pagkakataon na magkikita tayo.
You still have Ju Haran's account, right?
Nasa iyo pa rin ang account ni Ju Haran, 'di ba?
Once I get the cash for the gold,
Kapag nakuha ko na ang pera para sa ginto,
I'll wire the money back to the bank account.
Ibabalik ko ang pera sa bank account.
What? Why?
Ano? Bakit?
Because you don't trust me right now.
Dahil wala ka pang tiwala sa akin ngayon.
So...
Kaya...
I wanna make sure you get your half first.
Gusto kong siguraduhin na makukuha mo muna ang kalahati mo.
You wanna break up because you're afraid I'll take everything.
Gusto mong makipaghiwalay dahil natatakot kang tanggapin ko ang lahat.
But...
Pero...
...now that I have my share, I know what matters.
...ngayong mayroon na akong bahagi, alam ko na kung ano ang mahalaga.
I can lose everything else.
Kaya kong mawala ang lahat ng iba pa.
But I can't lose you, Heeju.
Pero hindi ko kayang mawala ka, Heeju.
Come on.
Tara na.
Ah, what's happening here, huh?
Ah, anong nangyayari rito, ha?
Is this the guy getting on the ferry?
Ito ba yung lalaking sasakay sa ferry?
Yeah.
Oo.
Oh.
Ah.
Pay up. Money.
Magbayad. Pera.
- Come on. Money, money. - Uh...
- Tara na. Pera, pera. - Uh...
You can check it.
Maaari mo itong suriin.
Let's go.
Tara na.
HEEJU
HOY!
Come on. Please pick up the phone.
Sige na. Pakisagot ang telepono.
Boss, over here.
Boss, nandito ka pala.
Where is he?
Nasaan siya?
He's that way. I'll show you.
Ganoon siya. Ipapakita ko sa iyo.
Hey bro! Hey!
Hoy kuya! Hoy!
Let's go get this over with.
Tapusin na natin ito.
Come on.
Tara na.
Let's get outta here.
Umalis na tayo rito.
It fuckin' reeks.
Ang bango naman.
Where's the gold?
Nasaan ang ginto?
I--I don't know.
H--hindi ko alam.
I mean it. If I knew, I woulda told the company.
Seryoso ako. Kung alam ko lang, sinabi ko sana sa kompanya.
But that bitch...
Pero yung babaeng 'yun...
...she wouldn't tell me where she hid the gold.
...ayaw niyang sabihin sa akin kung saan niya itinago ang ginto.
I'm so sorry, Boss.
Pasensya na talaga, Boss.
I was blinded by the gold.
Nabulag ako ng ginto.
She gave me these one-kilo bars.
Binigyan niya ako ng mga isang kilong bar na ito.
She asked me to sell them for her.
Hiniling niya sa akin na ibenta ko ang mga iyon para sa kanya.
Said I could keep one out of ten.
Sabi ko puwede akong magtago ng isa sa sampu.
Who is she?
Sino siya?
I don't know her name, sir.
Hindi ko alam ang pangalan niya, ginoo.
Do you think I'm fucking stupid?
Sa tingin mo ba tanga ako? / Bobo talaga ako?
I really don't know. I really don't. Please, I don't know.
Hindi ko talaga alam. Hindi ko talaga alam. Pakiusap, hindi ko alam.
Boss, please, please! Please, Boss! I don't--
Boss, pakiusap, pakiusap! Pakiusap, Boss! Hindi ko--
You were the one who took Ju Haran's ID and passed it onto that bitch.
Ikaw ang kumuha ng ID ni Ju Haran at ipinasa sa babaeng 'yon.
I--I mean it, boss! I really don't know her name! Please!
Seryoso ako, boss! Hindi ko talaga alam ang pangalan niya! Pakiusap!
Please, you gotta believe me! I don't know anything! Please!
Please, maniwala ka sa akin! Wala akong alam! Please!
She just told me to call her Boss.
Sinabihan niya lang akong tawagin ko siyang Boss.
Fine, then.
Sige, kung gayon.
Choose from these pictures.
Pumili mula sa mga larawang ito.
No.
Hindi.
N--no.
H--hindi.
It's not Kim Heeju?
Hindi ba si Kim Heeju 'yan?
No.
Hindi.
You told me you didn't know her name.
Sinabi mo sa akin na hindi mo alam ang pangalan niya.
How do you know it's not her?
Paano mo nalaman na hindi siya 'yon?
I...
Ako...
Fucker.
Putang ina.
No, sir, I real-- I really don't know!
Hindi po, ginoo, hindi ko po talaga-- hindi ko po talaga alam!
Hey, hey, hey, hey!
Hoy, hoy, hoy, hoy!
Hey, Director Park.
Uy, Direktor Park.
I looked into Kim Heeju.
Tinignan ko si Kim Heeju.
I texted you her background check.
Nag-text na ako sa iyo para sa background check niya.
And I pulled her phone records.
At kinuha ko ang mga record ng telepono niya.
Looks like her phone is currently off.
Mukhang naka-off ang telepono niya ngayon.
There's no call activity for the past few days, either.
Wala ring aktibidad sa tawag sa mga nakaraang araw.
And then about a week ago,
At pagkatapos mga isang linggo na ang nakalipas,
some of her phone's location pings started matching Ju Haran's.
Nagsimulang tumugma ang ilan sa mga ping ng lokasyon ng kanyang telepono sa kay Ju Haran.
Which ones?
Alin ang mga iyon?
Gangwon Saebyeok Hospital and Ilyeong Industrial Complex.
Ospital ng Gangwon Saebyeok at Ilyeong Industrial Complex.
Where's Ilyeong?
Nasaan si Ilyeong?
Uh, yeah, you know, the area along Route 6 with the warehouses.
Uh, oo, alam mo, yung lugar sa kahabaan ng Ruta 6 kasama ang mga bodega.
-The redevelopment area. -Huh.
-Ang lugar ng muling pagpapaunlad. -Huh.
And also on Bukju street in Jeongsan. The Haengbok Pawnshop, too.
At pati na rin sa kalye Bukju sa Jeongsan. Pati na rin ang Haengbok Pawnshop.
Can you check out the industrial complex?
Maaari mo bang tingnan ang industrial complex?
Uh, yeah.
Uh, oo.
I can do that.
Kaya ko 'yan. / Kaya ko 'yan.
Gitae!
Gita!
Yes, Boss!
Opo, ​​Boss!
Send some of your guys over to Haengbok Pawnshop on Bukju Street.
Papuntahin mo ang ilan sa mga tauhan mo sa Haengbok Pawnshop sa Bukju Street.
I'll send you the pictures.
Ipapadala ko sa iyo ang mga larawan.
Haengbok Pawnshop, sir?
Haengbok Pawnshop, ginoo?
Actually, you should go yourself.
Sa totoo lang, dapat ikaw mismo ang pumunta.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Hey, Mister Jin. Can you take care of some meat?
Uy, Ginoong Jin. Maaari po ba kayong mag-alaga ng karne?
I'm in the barn. The operating room.
Nasa kamalig ako. Sa operating room.
No, he's still alive.
Hindi, buhay pa siya.
Yeah, cutting up and butchering.
Oo, paghiwa at pagkatay.
You can do whatever you want with the organs.
Maaari mong gawin ang anumang gusto mo sa mga organo.
Please don't kill me.
Huwag mo akong patayin.
Here, here, here, here, here. I think that's the one.
Dito, dito, dito, dito, dito. Sa tingin ko iyan na nga.
-Yeah, that looks like it. -Stop here.
-Oo, mukhang ganoon nga. -Tigil ka rito.
-Haengbok. -Yeah. Okay.
-Haengbok. -Oo. Sige.
HAENGBOK PAWNSHOP
HAENGBOK PAWNSHOP
We just rent out the space here. That's all.
Pinapaupahan lang namin ang espasyo rito. Iyon lang.
We don't check what they're using it for.
Hindi namin sinusuri kung para saan nila ito ginagamit.
They do something bad?
May ginagawa ba silang masama?
No, nothin' big.
Hindi, walang malaki.
Just a petty crime.
Maliit na krimen lang.
If they come back here...
Kung babalik sila rito...
...be sure to call me right away.
...siguraduhing tawagan mo ako agad.
GANGWON CENTRAL POLICE AGENCY INVESTIGATIONS DIVISION
DIBISYON NG IMBESTIGASYON NG AHENSYA NG PULISYA SENTRAL NG GANGWON
DETECTIVE KANG DONGHOON
Detektib Kang Donghoon
Uh-huh.
Uh-huh.
In 100 meters, turn left.
Sa loob ng 100 metro, lumiko pakaliwa.
Don't fight it.
Huwag mo itong labanan.
Just let yourself pass out.
Hayaan mo lang ang sarili mong mawalan ng malay.
If you don't, it'll be a lot worse.
Kung hindi mo gagawin, mas lalala lang ito.
CLOSING MINES WITHOUT A PLAN MEANS NO LIVELIHOOD FOR RESIDENTS!
ANG PAGSASARA NG MGA MINAHAN NANG WALANG PLANO AY NANGANGAHULUGAN NG WALANG KABUHAYAN PARA SA MGA RESIDENTE!
- Wait up! - Freeze!
- Teka! - I-freeze!
Ah!
Ah!
Ah! Freeze!
Ah! Magyelo!
Tag!
Tag!
Gonna get you!
Sasaluhin kita!
Freeze!
I-freeze!
Come here!
Halika rito!
Stop it! Get away from me!
Tigilan mo na ako! Lumayo ka sa akin!
Hyewon. That's enough.
Hyewon. Tama na.
Dinner's ready. Your food's getting cold.
Handa na ang hapunan. Lumalamig na ang pagkain mo.
Minu, let's go home! Come on. It's time for dinner.
Minu, umuwi na tayo! Tara na. Oras na ng hapunan.
I can't believe this. You little rascal.
Hindi ako makapaniwala dito. Ikaw na maliit na pilyo.
Where have you been? I was worried sick!
Saan ka nanggaling? Nag-aalala ako nang husto!
Mongsil!
Mongsil!
Why are you here by yourself?
Bakit ka nandito mag-isa?
'Cause I'm frozen here.
Dahil nanigas ako rito.
Everybody else went home.
Umuwi na ang lahat.
You better go, too.
Mas mabuting pumunta ka na rin.
I can't until I get tagged.
Hindi ko kaya hangga't hindi ako nata-tag.
You're a dummy.
Isa kang dummy.
That means you'll be here all night.
Ibig sabihin, nandito ka buong gabi.
There are ghosts here.
May mga multo rito.
Tag me free.
I-tag mo ako nang libre.
You do it!
Gawin mo!
You tag me!
I-tag mo ako!
Woogy!
Nakakainis!
Woogy?
Woogy?
Heeju?
Heeju?
Heeju.
Hoy.
Is this it?
Ito na ba?
Okay. Okay. Okay.
Sige. Sige. Sige.
You find the key?
Nahanap mo na ba ang susi?
- Oh! It worked! Yes. - You got it? You got it?
- Ah! Gumana naman! Oo. - Nakuha mo ba? Nakuha mo ba?
What--how do I...
Ano--paano ko...
Hey. There.
Hoy. Ayan.
Shoot.
Barilin.
There.
Doon.
There, there, there. Shoot. Shoot.
Ayan, ayan, ayan. Barilin. Barilin.
Kill him. There. There.
Patayin mo siya. Ayan. Ayan.
KIM HEEJU NO PATIENTS MATCH THE SEARCH CRITERIA.
WALANG PASYENTE NA TUMAGPAS SA PAMANTAYAN SA PAGHAHANAP SI KIM HEEJU .
We don't have anyone named Kim Heeju here.
Wala tayong kasama rito na nagngangalang Kim Heeju.
Ju Haran, then.
Si Ju Haran, kung gayon.
Ju Haran.
Ju Haran.
I'm sorry.
Pasensya na.
A guardian, maybe?
Isang tagapag-alaga, marahil?
What about a guardian?
Paano naman ang isang tagapag-alaga?
Kim Heeju or Ju Haran.
Kim Heeju o Ju Haran.
What?
Ano?
What now?
Ano ngayon?
Ah, shit.
Ah, tae.
CALLS
MGA TAWAG
HEEJU
HOY!
Your call has been forwarded to an automated voice messaging system.
Naipasa na ang iyong tawag sa isang awtomatikong sistema ng pagmemensahe gamit ang boses.
The number you have dial--
Ang numerong itinawag mo--
KIM HEEJU
Kim Heeju
Where are we?
Nasaan tayo?
Huh? Not the pawnshop, right?
Ha? Hindi yung pawnshop, 'di ba?
We can't go there.
Hindi tayo makakapunta doon.
I know.
Alam ko.
I was on the way to the workshop.
Papunta na ako noon sa workshop.
But then the car broke down.
Pero pagkatapos ay nasira ang sasakyan.
Heeju.
Hoy.
We're fucked.
Nababaliw na tayo.
Park knows about you.
Alam na alam ni Park ang tungkol sa'yo.
He knows you're Ju Haran.
Alam niyang ikaw si Ju Haran.
I even held out till the very end.
Nagtiis pa ako hanggang sa huli.
Fuck.
Putang ina.
INCOMING CALL AUNTIE SUNOK
PAPAPATONG NA TAWAG TIYA SUNOK
What? Something wrong?
Ano? May mali?
Aunt Sunok has never called me on this number.
Hindi pa ako tinatawagan ni Tiya Sunok sa numerong ito.
INCOMING CALL AUNTIE SUNOK
PAPAPATONG NA TAWAG TIYA SUNOK
Am I speaking with Ms. Yeo Sunok's guardian?
Kinakausap ko ba ang tagapag-alaga ni Gng. Yeo Sunok?
Who are you?
Sino ka?
I'm Yeo Sunok's doctor.
Ako ang doktor ni Yeo Sunok.
I'm in charge of her care.
Ako ang namamahala sa pag-aalaga sa kanya.
Your mother is in critical condition.
Ang iyong ina ay nasa kritikal na kondisyon.
You need to come to the hospital right away.
Kailangan mong pumunta sa ospital kaagad.
I'm using this phone since we didn't have your number, Ms. Kim Heeju.
Ginagamit ko ang teleponong ito dahil wala kaming numero mo noon, Ms. Kim Heeju.
Oh, my mistake.
Naku, pagkakamali ko.
Ju Haran.
Ju Haran.
My aunt. Someone's in her hospital room.
Ang tiyahin ko. May tao sa kwarto niya sa ospital.
Huh?
Ha?
Saebaek Hospital, oncology ward.
Ospital ng Saebaek, ward ng oncology.
Hi, this is Ms. Yeo Sunok's guardian.
Kumusta, ito ang tagapag-alaga ni Gng. Yeo Sunok.
Can--can you send someone to check on her, please?
Maaari ka bang--puwede bang magpadala ng tao para tingnan siya, pakiusap?
It seems someone's--there's--there's someone strange in her room right now.
Parang may--may--may kakaiba sa kwarto niya ngayon.
Hello?
Kumusta?
Where are you, Detective Kim?
Nasaan ka, Detective Kim?
Uh, I'm at the office right now.
Uh, nasa opisina ako ngayon.
It's a busy night so I'm doing some overtime.
Masyadong abala ang gabing ito Kaya mag-o-overtime ako.
Really?
Talaga?
So that gray SUV I see, that's not your car?
Kaya pala yung kulay abong SUV na nakikita ko, hindi mo kotse 'yan?
Why'd you ask me if you knew where I was?
Bakit mo ako tinatanong kung alam mo naman kung nasaan ako?
How long have you been following me?
Gaano ka na katagal na sinusundan mo ako?
Since the hospital.
Simula noong ospital.
Mm.
Mm.
Tell me. How much do you know, then?
Sabihin mo sa akin. Gaano karami ang alam mo kung gayon?
Ju Haran?
Ju Haran?
Ju Haran is a person you took care of long ago.
Si Ju Haran ay isang taong inalagaan mo noon pa man.
As soon as I gave you all her information she went missing.
Pagkatapos kong ibigay sa iyo lahat ng impormasyon niya ay nawala na siya.
Hmm.
Hmm.
I remember.
Naaalala ko.
What about...
Paano naman...
...Kim Heeju?
...Si Kim Heeju?
You really know how to sniff things out.
Marunong ka talagang umamoy ng mga bagay-bagay.
You're like a fucking dog, Detective Kim.
Para kang asong walanghiya, Detective Kim.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Huh?
Ha?
Kim Heeju? Who's that?
Kim Heeju? Sino 'yan?
Ah. Yeah. Yangpo Airport.
Ah. Oo. Paliparan ng Yangpo.
She's on the security team.
Kasama siya sa security team.
Have you told Chairman Ahn about Kim Heeju?
Nasabi mo na ba kay Chairman Ahn ang tungkol kay Kim Heeju?
You're here all by yourself, so I bet you haven't, right?
Mag-isa ka lang nandito, kaya sigurado akong wala ka pa, 'di ba?
Well, then.
Kung gayon.
That means we have the same goal.
Ibig sabihin, pareho tayo ng layunin.
What the hell are you saying?
Ano ba 'yang pinagsasabi mo?
I just do what I'm told, Park. You should already know that.
Ginagawa ko lang ang sinasabi sa akin, Park. Dapat alam mo na 'yan.
The Chairman told me to find you so that's what I'm doing.
Sinabihan ako ng Chairman na hanapin ka kaya iyon ang ginagawa ko.
Whoever gets to Kim Heeju first gets all the gold. Right?
Kung sino ang unang makalapit kay Kim Heeju ang makakakuha ng lahat ng ginto. Tama ba?
And the two of us are the only ones who know that Kim Heeju has the gold.
At kaming dalawa lang ang nakakaalam na si Kim Heeju ang may hawak ng ginto.
Park, listen.
Park, makinig ka.
I couldn't care less about who takes the gold bars.
Wala akong pakialam kung sino ang kukuha ng mga gold bar.
I really don't give a shit.
Wala talaga akong pakialam.
So one of us has to fucking die!
Kaya dapat mamatay ang isa sa atin!
GANGWON SAEBAEK HOSPITAL
Ospital ng Gangwon Saebaek
Geez, what happened to you?
Naku, anong nangyari sa'yo?
Huh? Oh, you're here. Help me up. Shit.
Ha? Oh, nandito ka pala. Tulungan mo akong makatayo. Tae.
Fuck me.
Kantutin mo ako.
Look at me. I almost died.
Tingnan mo ako. Muntik na akong mamatay.
What happened?
Ano ang nangyari?
Park, that fucking piece of shit,
Park, ang bastos na 'yan,
threatened to kill me and then he just straight up rammed me with his car.
pinagbantaan niya akong papatayin tapos bigla niya lang akong binangga ng kotse niya.
- Dammit. - What?
- Naku. - Ano?
Hey, by the way.
Uy, nga pala.
What did you find out?
Ano ang natuklasan mo?
You're the one who told Park about the hospital.
Ikaw ang nagsabi kay Park tungkol sa ospital.
Yeah. He said it would settle my Geumseong debts.
Oo. Sabi niya babayaran daw nito ang mga utang ko sa Geumseong.
Listen.
Makinig.
Once Park finds her...
Kapag nahanap na siya ni Park...
...Ju Haran is a dead woman.
...Si Ju Haran ay isang patay na babae.
It doesn't matter if she has the casket or not.
Hindi mahalaga kung nasa kanya ang kabaong o wala.
He's gonna kill her either way.
Papatayin niya siya kahit ano pa man.
If you knew about that and still helped Park find her...
Kung alam mo lang 'yan at tinulungan mo pa si Park na mahanap siya...
...then you shouldn't be a police officer.
...kung gayon hindi ka dapat maging pulis.
You're just an asshole.
Isa ka lang talagang gago.
Park has no ties to Geumseong anymore.
Wala nang koneksyon si Park kay Geumseong.
He can't settle your debt.
Hindi niya kayang bayaran ang utang mo.
He's just doing whatever it takes to find the casket and then get out.
Ginagawa niya lang ang lahat para mahanap ang kabaong at makaalis.
You know he killed Cheon, right?
Alam mo bang pinatay niya si Cheon?
Chairman Ahn wants Park dead.
Gusto ni Chairman Ahn na mamatay si Park.
And that's why his men are crawling all over Jeongsan right now.
At iyon ang dahilan kung bakit gumagapang ang mga tauhan niya sa buong Jeongsan ngayon.
Did you know that?
Alam mo ba iyon?
I kinda knew, yeah.
Medyo alam ko na, oo.
And you still said yes?
At sinabi mo pa ring oo?
Huh?
Ha?
Chairman Ahn is gonna catch Park soon,
Malapit nang maabutan ni Chairman Ahn si Park,
and when he does we both know what's gonna happen.
at kapag ginawa niya iyon, alam nating dalawa kung ano ang mangyayari.
You think a dead man can help settle your debt?
Sa tingin mo ba makakatulong ang isang patay na tao para mabayaran ang utang mo?
How much was it?
Magkano ito?
Around 100 million won?
Mga 100 milyong won?
If I bring back the gold...
Kung ibabalik ko ang ginto...
...the Chairman's promised to pay me.
...nangako ang Chairman na babayaran niya ako.
I can settle your debt.
Kaya kong bayaran ang utang mo.
Do you mean that?
Ibig mo bang sabihin 'yan?
Want it in writing?
Gusto mo ba ito sa pamamagitan ng pagsulat?
Wh--What am I supposed to tell Park?
Ano ba ang dapat kong sabihin kay Park?
Just tell Park you're still looking or something, 'kay?
Sabihin mo lang kay Park na naghahanap ka pa rin o ano, 'kay?
You just need to keep it vague, yeah?
Kailangan mo lang panatilihing malabo, 'di ba?
Hold him off until I get the casket back to Chairman Ahn.
Pigilan mo siya hanggang sa maibalik ko ang kabaong kay Chairman Ahn.
Say whatever you need to string him along, yeah?
Sabihin mo kahit anong gusto mo para magustuhan niya, ha?
That son of a bitch Park...
Ang gago mong si Park...
...he's definitely gonna die soon, got it?
...siguradong mamamatay siya agad, nakuha mo ba?
So you think this through.
Kaya pag-isipan mong mabuti ito.
Okay.
Sige.
You're Yes Money guys, huh?
Yes Money kayo, mga 'tol, 'di ba?
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Well, it's a hospital, you know?
Aba, ospital 'yan, alam mo ba?
We're all here to see the doctor.
Nandito kaming lahat para magpatingin sa doktor.
This is the oncology ward.
Ito ang ward ng oncology.
You have cancer?
May kanser ka?
Yeah.
Oo.
Oh, really? All of them, too?
Ah, talaga? Lahat din sila?
Give this message to Ko, 'kay?
Ibigay mo itong mensahe kay Ko, 'kay?
You have until the end of the day to get all of your men outta here.
Mayroon ka hanggang sa katapusan ng araw para mapaalis lahat ng tauhan mo rito.
Or I'll have to take everyone in for obstruction of business. Got it?
O kailangan kong kasuhan ang lahat dahil sa pagharang sa negosyo. Nakuha mo ba?
Here?
Dito?
What?
Ano?
Yeah, I got rid of it.
Oo, natanggal ko na.
What about the detective?
Kumusta naman ang detektib?
I told you. He's not here.
Sabi ko na sa'yo. Wala siya rito.
I'll be there soon, okay?
Pupunta ako roon maya-maya, ha?
Can you stay with her?
Kaya mo bang manatili sa piling niya?
At least until I get there?
Kahit man lang hanggang sa makarating ako doon?
Okay.
Sige.
Are you really gonna move her somewhere else?
Ililipat mo ba talaga siya sa ibang lugar?
Do we have to? She's still unconscious.
Kailangan ba natin? Wala pa rin siyang malay.
We got rid of the bug so why not just keep her here?
Nawala na natin ang insekto Kaya bakit hindi na lang siya panatilihin dito?
Won't the detective find her anyway?
Hindi ba siya mahahanap ng detektib?
We can talk when I'm there.
Pwede tayong mag-usap kapag nandoon na ako.
Fine.
Sige.
Hey.
Hoy.
Just go to a doctor.
Pumunta ka na lang sa doktor.
Why would I do that?
Bakit ko naman gagawin iyon?
Just go.
Pumunta ka lang.
Excuse me?
Pasensya na?
Will you call Kim Heeju and let her know I'm here?
Tatawagan mo ba si Kim Heeju at sasabihin mong nandito ako?
I need to talk to her. Ask her to call me.
Kailangan ko siyang makausap. Pakiusap tawagan niya ako.
K--Kim Heeju?
K--Kim Heeju?
I don't know anyone by that name.
Wala akong kakilala na ganyan ang pangalan.
I don't have her number, either.
Wala rin akong number niya.
Mija.
Isang daan.
You really don't recognize me?
Hindi mo talaga ako nakikilala?
I was stationed at Jeongsan.
Nakahimpil ako sa Jeongsan.
Kim Jinman. I was a constable then.
Kim Jinman. Isa akong konstable noon.
Well, it's been 30 years, I guess.
Aba, 30 taon na pala ang nakalipas, hula ko.
Don't you remember?
Hindi mo ba naaalala?
Sunok and I lived together for around a year.
Nagsama kami ni Sunok nang halos isang taon.
Uh...
Uh...
You remember me, right?
Natatandaan mo ako, 'di ba?
- Yeah, Aunt Mija? - Heeju.
- Opo, Tiya Mija? - Heeju.
- Detective Kim is here right now. -What?
- Nandito si Detective Kim ngayon. -Ano?
Here you go.
Heto na.
Heeju. There.
Heeju. Ayan.
Kim Heeju?
Kim Hee Ju?
It's Detective Kim Jinman.
Si Detective Kim Jinman pala.
All right, then.
Sige, kung gayon.
You need to listen to me very carefully, okay?
Kailangan mong makinig sa akin nang mabuti, sige?
Obviously, I know you have the casket. And so does Park.
Siyempre, alam kong nasa iyo ang kabaong. At ganoon din si Park.
You need to stay away from the hospital.
Kailangan mong lumayo sa ospital.
I've got everything covered here so don't worry about that.
Nasa akin na ang lahat ng kailangan mo rito kaya huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Listen, Kim Heeju.
Makinig ka, Kim Heeju.
Park and I...
Kami ni Park...
...we're--we're really different, okay?
...tayo--tayo talaga ay magkaiba, okay?
Park is the kind of person who will stop at nothing to find you.
Si Park yung tipo ng taong gagawin ang lahat para mahanap ka.
He's so much more evil than anyone could even imagine.
Mas masama siya kaysa sa inaakala ninuman.
I really mean it, Heeju.
Seryoso talaga ako, Heeju.
You need to stop wasting time.
Kailangan mong tumigil sa pag-aaksaya ng oras.
Stop dragging this out and just tell me where the casket is, Heeju.
Tigilan mo na ang pagpapakawala nito at sabihin mo na lang sa akin kung nasaan ang kabaong, Heeju.
We need to return that thing to Chairman Ahn.
Kailangan nating ibalik ang bagay na iyan kay Chairman Ahn.
Today.
Ngayon.
If you don't, Chairman Ahn and Park Hocheol won't leave you alone.
Kung hindi, hindi ka pababayaan nina Chairman Ahn at Park Hocheol.
I'm telling you they won't ever stop looking for you.
Sinasabi ko sa'yo na hindi sila titigil sa paghahanap sa'yo.
Okay? Do you understand?
Sige? Naiintindihan mo ba?
Hey.
Hoy.
Sunok.
Mga araw.
Yeo Sunok.
Yeo Sunok.
I'll save your daughter, okay?
Ililigtas ko ang anak mo, ha?
So don't worry. Just rest up.
Kaya huwag kang mag-alala. Magpahinga ka lang.
Shit.
Tae. / Tae.
Heeju.
Hoy.
Should we do what he says?
Dapat ba nating gawin ang sinasabi niya?
Should we just give the chairman back his gold?
Ibalik na lang ba natin sa chairman ang ginto niya?
He might be right.
Maaaring tama siya.
Maybe we should hand it all over.
Siguro dapat na natin itong ipasa lahat.
Before he finds out it's you.
Bago niya malaman na ikaw pala.
I think it'd be better that way.
Sa tingin ko mas makakabuti kung ganoon.
Heeju.
Hoy.
You saw it yesterday.
Nakita mo na kahapon.
If they catch you...
Kung mahuli ka nila...
...the things they do will be worse than death.
...ang mga bagay na kanilang gagawin ay magiging mas malala pa kaysa sa kamatayan.
Even if Detective Kim is really planning to return the gold to Ahn,
Kahit pa plano talaga ni Detective Kim na ibalik ang ginto kay Ahn,
it's too late now.
huli na ang lahat ngayon.
I gave half to Lee Dokyung.
Ibinigay ko ang kalahati kay Lee Dokyung.
It's not possible to return it.
Hindi na puwedeng ibalik 'yon.
And besides.
At bukod pa rito.
Do you really think you can give up the gold now?
Sa tingin mo ba talaga ay kaya mo nang isuko ang ginto ngayon?
Just return it and go back to the way things were before?
Ibabalik lang ba ito at babalik sa dati?
I know I can't.
Alam kong hindi ko kaya.
♪ Another day another hour ♪
♪ Panibagong araw panibagong oras ♪
♪ Free falling in my mind ♪
♪ Malayang nahuhulog sa aking isipan ♪
♪ I will find all of the reasons for leaving ♪
♪ Hahanapin ko ang lahat ng dahilan para sa pag-alis ♪
♪ When everyone around me's changing ♪
♪ Kapag lahat ng tao sa paligid ko ay nagbabago ♪
♪ Everyone but me ♪
♪ Lahat maliban sa akin ♪
♪ All the things I thought I could be ♪
♪ Lahat ng bagay na inakala kong kaya kong maging ♪
♪ Are out of reach ♪
♪ Hindi maabot ♪
♪ I leave it all behind ♪
♪ Iniiwan ko na ang lahat ♪
♪ As you fall in line ♪
♪ Habang pumipila ka ♪
♪ I'm not expecting any light at your door ♪
♪ Hindi ako umaasa ng anumang liwanag sa iyong pintuan ♪
♪ There's nothing left ♪
♪ Wala nang natitira ♪
♪ Just the pieces of everything we could have been before ♪
♪ Mga piraso lang ng lahat Maaari sana tayong maging ganito noon ♪
♪ Evermore ♪
♪ Magpakailanman ♪
♪ I don't feel it like I used to ♪
♪ Hindi na ito katulad ng dati ♪
♪ Anymore ♪
♪ Ngayon na ♪
♪ You could find me in the dark ♪
♪ Mahahanap mo ako sa dilim ♪
♪ Still calling through the night ♪
♪ Tumatawag pa rin buong gabi ♪
♪ I leave behind all of the seasons ♪
♪ Iniiwan ko ang lahat ng mga panahon ♪
♪ I've dreamed of ♪
♪ Napanaginipan ko ang ♪
♪ But the water's rising over everything I've known ♪
♪ Pero tumataas ang tubig sa ibabaw lahat ng alam ko ♪
♪ Drifting out here all alone ♪
♪ Nag-iisang naglalakad palabas dito ♪
♪ On your own ♪
♪ Mag-isa ♪
♪ So leave it all behind ♪
♪ Kaya iwanan na ang lahat ♪
♪ As you fall in line ♪
♪ Habang pumipila ka ♪
♪ I'm not expect... ♪
♪ Hindi ko inaasahan... ♪